（薫(かおる)）ああ…
（日向(ひなた)）ああ…
（姉巫女(みこ)）ここは
あの時の白畳門(びゃくじょうもん)
許さぬ
わたくしの手足 わたくしの道具
わたくしの部品の分際で！
お前に殺されてから
いかほどの時が
たったのでしょう
あの時は
おろちと混ざったゆえ
どうしようも
なかったが
おろちを御した木春(こはる)であるならば
話は別
（日向）だ… 誰？
このような場にそぐわぬ
かわいらしい お客人
この女の姉
椿(つばき)と申します
ふむ なるほど
あれから
これほどの時がたっておるのですね
そして お前風情が
山神の座に就き 随分と…
ウフフッ 楽しんでおるようで
何やら いとしい この気配
まさに あの方の血筋の者やなあ
ああ… ああ～っ
ならば わたくしが！
あのお方が残した地よ
この不肖の妹に代わって
山神の座に就いてあげましょう
なあに もう少し なじめば
お前らの望むような
美しく神々しい姿にもなりましょう
そのほうが お前らも
あがめやすいというもの
（薫･日向）うるさい！
（日向）お前が ダラさんを
殺したっちゅう極悪犯人やな
（薫）絶対 お前に
手なんか合わさへんからな！
（規制音）
あーら… あらあらあら
あほうな子ら
閉じられ 逃げ出せぬこの場で
頼みの綱の そのお守りも
今は わたくしが屋跨斑(ヤマタギマダラ)である以上
力は借りられぬ
ウ… ウソ～
マ… マジ？
そんな中で どう刃向かう気だと
いうのか 分かりませぬが
まあ よいでしょう
妖(あやかし)となった 今のこの身
まずは お前らを食ろうて
妹の残り香を焼き尽くす焔(ほむら)の
薪(まき)としましょう！
（２人）わっ
何!?
（薫･日向）ダラさん!?
（ダラさん）今のわしに
お前らを逃がせるか怪しいが
まずは身を守ることに専念せい
（薫）あっ
髪の毛棒？
丸腰よりはマシじゃろ
分け身？ 形代？
いや なんだ？
（ダラさん）いや ホンマ
なんじゃろうな これ
（ダラさん）
なんにせよ いっときでも
魂を逃がす先があったのは
幸運じゃった
これがなければ 今頃 わしは
完全に姉の怨念に
抑え込まれておったろう
（姉巫女）なるほど
生前の持ち物であった
守り刀だけは操れたようやが
しょせんは かりそめの宿
その矮小(わいしょう)な人形の身で
何ができよう！
（薫）はっ！
はっ？
（薫）さっすが 霊験あらたかな
ダラさんの神髪(かみかみ)ロッドや
触れただけで
悪そうなのが消し飛びよった～
ちっこい時から山で遊ぶ男子が
“なんか ちょうどいい棒”を
扱えないわけないやろ！
（ダラさん）せやろか
フン…
だが 切り落とされた髪に残る
神通力など たかが知れたもの
いつまで もつことやら
（ダラさん）
なんで 手だれ相手みたいな空気
出してんねん
今のダラさんが
あの姉ちゃんに 力と体パクられて
ヤバいのは分かる
せやから
そんな抱き枕に入らんでさ
これ 使ったら？
あっ… バカを申すな！
自分の霊力が ほとんどない
今のわしが
お前の体を使うとなれば
単なる憑依(ひょうい)や
海の時のような顕現ではない
神降ろしに近い所業を
印も符もなしで
どんな弊害や後遺症が出るやも…
（日向）フン ええよ ええよ
弟を守らんと
うち お姉ちゃんやから
（ダラさん）はっ…
ええいっ
どうなっても知らぬぞ！
（日向）あっ
さような半端なザマで
このわたくしに
（日向･ダラさん）
半端なのは 姉様とて同じこと
私は精神だけでなく
肉体的にも 姉様に使われるよう
いじられてきたのでしょう
だからこそ 身を奪われ
今の姉様にすら献上してしまった
“すら”だと？
ダラさんのガシャポンあったら
シークレットで出てきそう！
（日向･ダラさん）
お前は ちょっと黙っとれ
今のあなたは 屋跨斑に食われた
四肢に こびりついていた⸺
私の左腕と同じ ただの怨念
妖の腹の底で くすぶっていた
人の残りカス
（姉巫女）だから なんだ？
いや なればこそ
人のさがを捨て 新たな山神として
わたくしが代わってやる
そして ゆくゆくは
あの時 かなわなんだ
あの方の子孫を はらみましょう
木春 お前は逆らえぬ
それほどまでに
役目を刻んだ名の呪いは重い！
（日向･ダラさん）
私は名を思い出し
私という存在が
姉様の道具であることを
受け入れてしまいました
ですが…
貫けない？
うっ…
矢を防ぐどころか この霊力
小娘一人のものやというのか！
（日向･ダラさん）
600年近く かかりましたが
この子らから学んだのです
（薫）ん？
（日向･ダラさん）わがままを…
嫌なことは嫌と言ってよいと
お… おのれ
おのれ 木春～！
（日向･ダラさん）姉様… いいえ
ダラさんと呼べ 人間
（梛(なぎ)）妹巫女殿をひそかに祀(まつ)る碑
（梛）無銘なのは あえてか？
（十郎太(じゅうろうた)）幸か不幸か
巫女の名は
名声を全て椿殿だけに寄せ
姉の名だけが残り
妹巫女殿の名は
もはや祭神に宿るのみ
（十郎太）
それすらも 椿殿の名をもじったと
伝わってゆくやもしれませんが
それでも…
この線引きで 妹巫女殿が
己を縛る名から離れられたならば
いつか ふさわしい名で
自ら名乗る日が
来るかもしれませんから
（日向）大穴の蓋
こんなベニヤで大丈夫なん？
（ダラさん）あとで 乗っても
大丈夫なように補強してやる
（ダラさん）
もはや 妖に堕(お)ちた姉様の怨念は
力を失い 石となったが
たとえ
これが姉様自身ではなくとも
完全に取り込む度胸も
完全に滅する覚悟も わしにはなく
封じるしかなかった
（日向）いや～
（ダラさん）ん？
しかし ボインになった
あの重量感と
今の解放感といったら…
今度 また やろか！
絶対やらんからな！
っていうか お前
本当に何もないのか？
相当な無理をさせたと思うが
どないや？
シュシュッ これといって何も
（ダラさん）マジか
（ナレーション）
大きな変化ではなかったため
この時 誰も気付けなかったが
椿の怨念が作り上げ
石となった上半身部分は
ダラさんの妖力(ようりょく)ストックである
尻尾から消費され
約80センチほど短くなり
（日向）ま… まさか そんな…
（ナレーション）
神降ろしの際 ほんの僅かながら
ダラさんの霊力を
取り込んだ日向は…
（日向）フッフーン
（ナレーション）
若干のスリーサイズの変化を受けた
（ダラさん）
で 結構ハードな展開のあと
どうして
変化までさせて わしを町に？
実は今日
友達と遊ぶ約束したんやけど～
どっちも行きたかったので
（ダラさん）邪悪な純粋さ
（小梢(こずえ)･近橋(ちかはし)）ん？
（吉岡(よしおか)）おっ
（近橋）お～ 三十木谷(みそぎや)
ああ その子が電話で言うてた…
（薫）そうそう 伽耶乃(かやの)ちゃーん
（ダラさん）あっ
確かに そんな設定だったっすね
（吉岡）それより 続きだ
火脈(かみゃく)５とマグマワームを餌に使って
コロナマリアを後衛に召喚や
（小梢）うーん… 防衛 消えるし
イチかバチかやけど
土地防衛の剃刀(かみそり)騎士バニラを
生贄(いけにえ)にして
魔法“プロポーズ”発動
ウヘヘヘ
コロナマリアとバニラは
婚姻引退で捨て山行きで～
（近橋）うん？
マグナム兄ちゃん来てるぞ
おーい マグナム～！
（理嗣(まさつぐ)）
でけえ声で呼ぶなや 恥ずかしい
（２人）マグナム？
（小梢）マグナムデッキで
無双してたから
今は環境が変わったから
使ってないぞ
あ～ どこかで見たと思ったら
お祭りとかの時におった神主さん？
（ダラさん）
以前 山に 巫女と共に来た男だな
いつもは神社裏で遊んでたけど
今日は こっちとか珍しいですね
（理嗣）ああ
なんか最近 お山のどっかで
妙なことが起きたらしくてな
（薫）こないだの
（ダラさん）一時的とはいえ
屋跨斑そのものに
変化があったからのう
まあ 俺には よう分からんけど
うちのばあ様が
万が一 めいっ子に
なんかあったらあかん言うてな
強い術を仕込んだ護符を作ったから
取りに来い言われて 来たとこや
（ダラさん）むっ あれは もしや…
“覚玄紋(かくげんもん)”
（薫）何 それ
（ダラさん）恐らく あれは
前鬼(ぜんき)後鬼(ごき)を模した鬼を使役する符
術者を燃料にして
自動で効果を発揮する
たぐいの仕組みじゃろうな
（薫）よっ
おるの？ そこに？
（ダラさん）向こうは
わしが人でないことは
確実に見えておるじゃろう
さあ どう出る？
礼儀正しい！
あ～ そうか
こやつら わしを祀る禁足地の
祭事を執り行う一門の術じゃから
わしは攻撃対象外なんじゃな
（薫）んん～っ
んっ
見えない！ 見たーい！
（ダラさん）グズりが すごい
しかたない
術を施した これの補助があれば
お前でも見えるかものう
イエーイ！
ぎゃぼぼぼぼ…
（理嗣）ああ？
（ダラさん）大興奮やん
（柑奈(かんな)）やっぱ ここでやってた
（柑奈）ごきげんよう
オッホホホホホッ
（吉岡たち）うおお～っ
（柑奈）
うちの兄ちゃんがさ
最近 そのカードゲームやるたびに
体調 崩してるらしくて
神経使って 向いてないんかなって
引退するて全部 送ってきたんよ
売ったらええのに
いいよ めんどくさい
おいおい
中に１枚何万円もするやつが
あったら どうすんねん
じゃあ 高額レアは
マグナムに全部 預けて
いる時だけ借りたらええか
俺が売ったらどうすんだよ
（近橋）巫女の姉ちゃんにチクる
保管は任せろ
（妖怪）フフフフ…
（妖怪）
次の宿主は誰だ？
ハハハハ…
ワーッハハハ…
あっ ああ…
うぎゃ～っ！
（妖怪のうめき声）
（薫）何？ 今の
（ダラさん）
まあ 昔からよくおる小妖(しょうよう)じゃな
とはいえ…
（理嗣）ひととおり調べたけど
これだけは
ゲームがマイナーだった頃の
抽選プレゼント品
流通枚数も400枚しかない
他にも そこそこのがあるから
その辺のは
持って帰って 両親と相談しい
そんな高いもん
持ってるほうが怖いしな
分かった
ゆがんだ欲望さえ持たなければ
恐れる相手でもなかったな
ゆがんだ欲望とか
持ってはいけませんね～
ところで 今日は友人と
あのゲームを
やりに来たのじゃろう？
別に わしを連れてこなくても
よかったろう
（薫）ウェッヘヘヘッ
（ダラさん）分厚すぎる
おーい 三十木谷
残りのカード みんなで分けるし
はよ来いや
うちにあるカードも
あとでリストアップしとくから～
ええ～？
ところで あの子
三十木谷のなんなの？
（小梢）フッ フフフフッ
（ナレーション）後日 ダラさんは
毒系カードを主軸とした⸺
めちゃくちゃ嫌らしいデッキを
構築し 無双したため
“毒蛇･伽耶乃”という
二つ名を付けられた
いきなり 季節は夏
（薫）エヘヘ～
今週から 町営プールも
始まりましたわけですが～
（ダラさん）
お前ら まさか ひょっとして…
また 母親のやつ持ち出したり
近所の女から借りたりしたのか？
今回は
ダラさんハウスからの発掘品です
あっ そう… なら いいか
いや 良くないな
（ナレーション）というわけで…
（男子たち）おひょ～
（女子たち）ああ…
（ダラさん）この中じゃと
わし ちょっと浮いてないか？
（日向）まあ そもそも
ダラさんが髪の毛 切ったところで
身長と体型で どう あがいても
メッタクソ目立つとは思ってた
（日向）言っとくけど
お前も大概やからな
（ダラさん）考えてみれば
水遊びなら
禁足地にある水場でもよかったのう
そんな所あるんや
（ダラさん）十御田(とみた)の家のある
東の山の禁足地じゃがな
小さな水場で 広さは
ここと比ぶべくもないが
禁足地なのにええの？
確かに！
（日向）おっ…
（薫）じゃあ 最初に
３回落とした人が負けということで
ダラさんが負けたら 今度
そこに連れていってもらいまーす
（ダラさん）
何もかもがアンフェア
というか
わしが勝ったら どうなるんじゃ？
その選択肢を
こちらに委ねるのは どうかと思う
よく そんなので
今のダラさんの意識になって
100年間も祟(たた)り神やれてましたね
（ダラさん）確かに？
（水樹(みずき)）な～ ハハハ…
（おろち）クックックッ
邪気のない生気が漂っておるわ
これらを吸収すれば
わしの霊力も復活して…
（日向）おーい
なんや みんなも来てたんか
（周(あまね)）あっ 日向さん
（夏々子(ななこ)）こんちは～
（朋子(ともこ)）みんな
考えることは同じじゃな～
（おろち）げっ 妹巫女!?
（ダラさん）しかし 妙に
ここのプールの場は澄んでおるな
いや むしろ
清められすぎてるほど…
（佐恵子(さえこ)）山田(やまだ)さん？
（ダラさん）ん？
（佐恵子）ども
（ダラさん）こいつのせいか！
巫女巫女姉ちゃーん
（佐恵子）二十尋(はたひろ)佐恵子といいます
町内会の監視員ボランティアで
時々 来てるんですよ
お久しぶりです
買った根付(ねつけ)すごく気に入ってて
お財布に付けてるんですよ
（ダラさん）それは どうも
佐恵子さんは泳がへんの？
交代したら入ろうかな
じゃあ また
（薫）ウェーイ
（ダラさん）ずっと感じていた
濃さに差はあれど
この町の あちこちに点在する
十郎太殿の血のひとしずく
わびねばならぬのに
長い長い時を経ても
今なお この地を
あの方の系譜が
さまざまな形で守っていることが
とても うれしい
（日向）ところで
うちらとの勝負に
ダラさんが勝ったら どうしよう？
（ダラさん）あっ
まだ その話があったな
（ダラさん）んっ
あの巫女が
何事もなきよう祈った この場で
何か よこしまな気配
あら～？
（ダラさん）薫
（薫）ん？
（ダラさん）わしが勝ったら
あいつには わしらの関係は
単に母親の知人が
保護者として ついてきただけだと
説明しておけ！
（薫）めちゃくちゃ詳細で
具体的な虚言要求～
（ナレーション）
ちなみにダラさんは負けた
（ナレーション）人食い蛇と怨霊が
互いの尾をのみ合うような
異形の魂を その身に宿す
屋跨斑と呼ばれる妖怪は
こののち 長い年月の多くを
混ざり合った魂の主導権を
争うことに費やし
どちらにもならぬ 意識の混濁した
時間を過ごすことになる
明確な意識を現す時間が
少なくなった屋跨斑は
十郎太らの思惑どおり
禁足地を中心とする山の神域から
大きく外れることもなく
着々と土地神として安定し始めた
（梛）やが そのせいで
警戒すべき気配が
この地に満ち始め
屋跨斑が接近せんでも
霊鶫(たまつぐみ)の鈴が鳴るようになってきた
人々が禁足地に
踏み込んでしまったと知る⸺
警報としては無意味やないが
時が いずれ
その意味も失わせるやろう
より確実に 屋跨斑の存在を
知らせるすべが必要となろうな
（十郎太）これを 単純に
最も強い気配に反応して鳴る鈴に
できますやろうか？
（ナレーション）十郎太の血と
髪などを練り込んで編み上げた縄
屋跨斑にとって眷属(けんぞく)からの
献上物という性質を持つこれは
拒絶される可能性は低い
（ナレーション）
これからも あいまいな意識のまま
意思なき災厄として
過ごすことになる屋跨斑
それでも 時折 現れた意識では
おろちの侵食を警戒しつつも
ほんのひととき
己の眷属として山守を続け
年老いていく十郎太の姿が
彼女の支えになったことは
間違いない
（薫）こんなとこにおった～
ムフ～
（日向）ちーっす
（日向）この前 言うてた
禁足地の水場 連れてって～
（薫）行きたい 行きたーい
連れてって～
（日向）頼んます
（ダラさん）
まったく こいつらは…
（日向と薫のわめき声）
わしを なんだと思っておるのやら
（薫）あっ そーれ 禁足地～
（日向）行きたいな～
（薫･日向）ねえ ダーラさん！
（ダラさん）
ああ 分かった 分かった
♪～
～♪